**Konec AI chaosu: Postavte si vlastní systém, který tvoří s vámi**
**10.12.2025**

**Petra Květová Pšeničná:** Krásné ráno. Právě jste viděli to, co děláme my v AIbility. A kdo jsme? Já vás vítám na našem dnešním webináři AI Edustream. Vítám vás všechny, kteří k nám chodíte pravidelně, ale vítáme taky vás, kteří jste u nás poprvé. Dovolte mi na začátku pár organizačních informací. Mé jméno je Petra Květová Pšeničná, jsem moderátorka AI Edustream a facilitátorka, takže se na mě můžete případně obracet s nějakými dotazy. Potkáme se i na Circle. Pokud budete mít chuť se spojit i se mnou přes LinkedIn, máte možnost.

Jenom připomenu, že v rámci vašeho členství AI Edustream máte možnost se s námi spojit právě přes Circle a diskutovat, vyměňovat si zkušenosti, networkovat. Máte možnost mít napojení na různé experty. Tak toho využijte, stejně jako to, abyste si přidávali události do kalendáře, protože pro vás v Edustreamu máme dva až tři webináře měsíčně. Takže doufám, že to využíváte naplno a taky budeme moc rádi, když nám dáte vědět, co se vám líbí a co byste rádi i pro příště.

Jako vždycky bude z dnešního webináře záznam, budete mít k dispozici celý přepis, abyste s ním mohli případně dál pracovat ve vašich AI nástrojích. Budete mít k dispozici prezentaci od dnešního lektora. A taky nás můžete poslouchat i ve formě podcastů, což doporučuju třeba ideálně po cestě autem, když jedete do práce, anebo na Vánoce, když se budete procházet.

Dnešní téma: Konec AI chaosu. Postavte si vlastní systém, který tvoří s vámi. To je téma, které by nám mohlo ukázat, jak se vyznat ve všech nástrojích, které používáme, a řekneme si taky, proč nepotřebujeme znát úplně všechny nástroje umělé inteligence. Dozvíte se, jak zadávat úkoly tak, aby umělá inteligence chápala to, co chceme, jak si postavit vlastní tým té umělé inteligence. To znamená skutečně mít ty naše osvědčené nástroje. Ukážeme taky některé věci z praktického pohledu. No a určitě si dnes řekneme, jak se ve světě umělé inteligence neztratit.

Pokud vás zajímá jakýkoliv dotaz, tak se určitě nebojte ptát. Můžete na to využít ideálně Q&A a nebo posílejte své postřehy do chatu. Q&A je lepší v tom, že my si tam rovnou můžeme označovat ty dotazy, jestli už jsme zodpověděli, nebo které zodpovíme potom online. Takže doporučuju a určitě se ptejte, protože je to prostor, který můžete využít naplno na věci, které vás zajímají.

Dnešní host, dnešní lektor... Dovolte mi, abych vám představila Tomáše Kerepeckého, který je konzultant, výzkumník, lektor, propojuje technologie a vzdělávání. Zaměřuje se hodně na videogenerování, automatizace a taky na počítačové vidění. Ostatně informace o Tomášovi máte k dispozici na slidu a v chatu najdete taky odkaz na jeho web. Takže i s ním se můžete případně spojit i na LinkedInu, pokud vás zaujme. A já věřím, že ano. Tomáši, vítejte. A to dnešní téma vám tedy předávám a je to vaše.

**Tomáš Kerepecký:** Krásné dobré ráno i ode mě. Já jsem si tady pro vás připravil lekci na konec chaosu v AI. A mně se moc líbilo, jak jsme viděli to úvodní video. A to úvodní video říkalo, že AI není o nástrojích, že to je o tom, jak přemýšlíme, jak tvoříme a jak rosteme. Tak vlastně o tomhle bude taky dnešní můj webinář.

Já, když se dívám na webináře, tak mám rád, když lektoři povídají, co skutečně oni dělají a co v průběhu toho, co dělali, objevili. Je to pro mě mnohem lepší, než když otevřou jeden nástroj a stráví hodinu v jednom nástroji, kde se občas zamotají a podobně. Takže já vám ukážu finální některé moje malé projekty, jako takové případové studie. A na nich si ukážeme, jak se neztratit v AI a jak třeba i získat to, co chceme, jak získat ty výsledky, které bychom od AI chtěli.

Tak nejprve si připomeňme, co bylo v popisku toho webináře. Všichni víme, že dneska existují tisíce AI nástrojů a známe je všechny? Kolik z těch, které jste už vyzkoušeli, se skutečně stalo vaším opravdovým pomocníkem? No, z těch, který já jsem vyzkoušel, tak se stala tak možná desetina. A zkoušet AI nástroje je úžasná věc, ale problém je, že když zkoušíme AI nástroje, tak častokrát nás to zahltí. A nebo kolem sebe máme lidi, který zkoušejí tisíce AI nástrojů, je to baví, ale oni nás zahltí, protože říkají: "Tohle je lepší. Tohle je lepší. Měl bys přejít na Clauda. Měl bys používat..." A pak se cítíme divně, že jsme u toho jednoho nástroje, který nám vyhovuje, ale protože nějaký jiný nástroj je lepší, kdybychom ho měli vyzkoušet. A prolínají se nám pocity, že nám ujíždí vlak, nebo že to vlastně je jedna velká bublina, nebo že to je obrovská revoluce, že za deset let tady vypukne kolaps a singularita. Tak lítáme emocema tam a zpátky a ztrácíme se v tom AI chaosu.

Pojďme se podívat tady na tento slide. Zkuste se podívat na ty loga a mě by zajímalo, je to taková řečnická otázka, kolik z těchto nástrojů znáte? Některé nástroje jsou známější. Některé nás tady možná podle loga ani nepoznáte. Je tam Suno na generování hudby, co se nám dneska bude hodit. Je tam ChatGPT, kdo by neznal GPT, ale jsou tam některá loga a upřímně vám řeknu, byť jsem všechny tyto nástroje používal, tak já už teďka vlastně tři z nich si ani nepamatuju. Ani nevím, jak se jmenujou a vůbec mi to nevadí. Tenhle slide jsem vytvořil před půl rokem a rád ho používám na to, že já zapomínám. Zapomínám na ty nástroje, neuchytili se. Zkusil jsem je. Rozšířil jsem si svoje povědomí o tom, co se děje. Zkusil jsem si různé promptování v novém AI jazyce. To bylo dobré, ale dál jsem je nevyužil. V dané chvíli byli k ničemu a možná tam někde vzadu ve své hlavě si na ně vzpomenu jednou a možná taky ne, protože mám Gemini, mám GPT, který si vzpomene za mě. Nepotřebuju znát všechny nástroje.

Tak na co se dneska podíváme? Podíváme se na šest přístupů k AI nástrojům, jak lidé přistupujou k téhle této obrovské revoluci. A je to na základě mých zkušeností z přednášení. Přednáším od škol po instituce, státní zaměstnance, firmy po jednotlivce. A není to plný výčet přístupu k AI nástrojům, ale je to to, co jsem vypozoroval – nejběžnějších pět, šest přístupů, jak lidé k tomu přistupují, když vidí to obrovské množství těch nástrojů.

Pak si řekneme, že problém, výzva, úkol, to je to základní. To je to, oč tu běží. To je to, na čem bychom měli strávit hodně času. Vytvářet nové problémy, a problém nemyslím ve špatné konotaci. Problém jako výzva. Jako něco, co chceme vyřešit, jako cesta, kterou chceme projít a kde nám AI se stává parťákem, kde se AI stává tím nástrojem, průvodcem, který nám to pomůže tu výzvu vyřešit. A aby nám ji pomohl vyřešit, tak potřebujeme správně zvolený seznam AI nástrojů. A pokud možno, aby byl minimalistický, aby byl co nejmenší. A abychom přidávali nástroje, protože je potřebujeme, ne protože nám někdo řekl, že by tam měli být. Přidáváme, protože jsou součástí toho AI týmu.

A já tu teďka nemluvím o agentních systémech, byť samozřejmě se přesouváme do světa, kde ty AI týmy začneme propojovat v agentním módu. Ale my nemusíme jít tak daleko do komplexity. A myslím si, že je dobré, dřív než přistoupíte k velkým agentním systémům, si opravdu vytvářet AI tým jednotlivých nástrojů, kde dokážete druhým lidem vysvětlit, proč zrovna tento nástroj pro váš daný úkol jste použili.

A ukážeme si to na třech případových studiích, na třech úkolech, které se budou týkat AI videa. Proč AI videa? Protože generování AI videa – a teďka tím nemyslím AI spot, který máte na internetu, když jdete do PikaLabs a vygenerujete si, jak někoho odlepíte z fotky a nebo jak někoho nafouknete – myslím AI videa, které jsou komplexnější, kde musíte propojit více nástrojů. Tak to je úžasná případová studie, protože tam musíte propojit text, zvuk, vytváříte scénář, vytváříte moodboard, analyzujete to, upravujete to, střiháte to, přidáváte voiceover, hlas, který něco namluví. Takže je to takový malý sice problém, ale s dostatečným počtem nástrojů, aby to bylo příhodné si na tom něco ukazovat. No a na závěr si dáme samozřejmě otázky a odpovědi. Nebojte se psát otázky. Odpovím na co dokáži. A myslím si, že i navzájem jako tady komunita v AI Edustream si můžeme pomáhat. Takže když budete mít otázku někdy později, nebojte se mně napsat.

**Šest přístupů k AI nástrojům**

Znova říkám, není to plný počet všech přístupů. Je to to, co jsem objevil, když jsem školil posledních pár let. Takže pojďme se podívat a třeba se uvidíte v některých z těch přístupů.

1.  **AI je jenom hype.** Je hodně lidí, kteří přijdou na moje školení a s velmi rezignovaným postojem říkají: "Je to bublina. Skončí to." A neříkám, že nemají do jistý míry pravdu, ale je to podceňování této revoluce. Mnoho věcí kolem AI je samozřejmě teďka momentálně hype a je bublina. Ale jako takové, ta revoluce je neuvěřitelně obrovská. A myslím si, že těmto lidem, což se myslím, že nikdo z vás asi není v této kategorii, ale těmto lidem opravdu něco nedochází, že je to velký technologický skok, který promění napříč týmy. A mám už zkušenosti jako AI konzultant, kde se skutečně ruší pozice, vytvářejí se nové, ale skutečně už dochází k tomu, že některé práce jsou zbytečné a jsou plně nahrazeny.
2.  **AI není hype, ale mám jiné problémy.** Pak jsou někteří, kteří říkají: "Chápu AI. Myslím si, že to je třeba revoluce, ale já mám jiné problémy. Já na AI nemám čas, nemám čas zkoušet nástroje. Nemám čas zkoušet aplikovat AI nástroje na ty moje problémy." A myslím si, že této skupině také ujíždí vlak. Jakým způsobem? Protože najít si alespoň chvilku času, jako jste si vy našli teďka, nebo si nacházíte, že jste si předplatili AI Edustream, tak to je velká výhoda. Všichni máme různé problémy. Všichni máme jiné problémy, ale na některé z těch problémů může být řešení právě AI, kombinace AI nástrojů. A některý z těch problémů můžou přestat být problémy.
3.  **Ujel mi vlak.** Pak je skupina, která silně uvědomuje tu velkou revoluci. Silně si uvědomuje, že tady se mění status quo. Tady jde o velkou věc, ale cítí se zahlcena. Věřte mi, prošel jsem si tady těma všema šesti přístupama. I ty, který ještě nevidíte. A my jako akademici, já jsem částečně v akademii a částečně jsem v průmyslu a radím ve firmách, vždycky všichni máme pocit, že nám ujíždí vlak, protože to AI je rychlejší. A o tom je tenhle webinář. On nám ten vlak zase tolik neujíždí. Nenechme se zviklat na to, že musíme ovládat všechny nástroje. Nenechme se zviklat, že musíme všechno vyzkoušet. Pokud vám vyhovuje Claude, používejte Clauda a nemusíte skákat do Gemini a do ChatGPT a anebo do Groka a do jiných nástrojů. Používejme ty nástroje, který nám vyhovují a zkoumejme proaktivně, kde můžeme třeba trošku si vylepšit. "Ujel mi vlak," říká mnoho lidí. A těmto lidem nepomůže, že je nutíme do dalších nástrojů. Těmto lidem pomůže jenom uklidnění, který častokrát my říkáme na našich přednáškách. Neujíždí vlak. Není to zase tak horké. A vám všem, který tady jste, určitě vlak neujíždí, protože procházíte tyhle semináře a webináře.
4.  **Fear of Missing Out (FOMO).** Pak jsou ti, kteří se nebojí do toho skočit, ale možná do toho skočili až moc po hlavě. Je to trochu podobný jako "ujel mi vlak", ale ta reakce je jinačí. Zatímco ty, kterým ujel vlak, tak jsou schoulený, ty, kteří cítí Fear of Missing Out, že by jim mohl ujet vlak, tak se pustí a každý den zkouší nějaký jiný nástroj. A zase není to špatně. Není nutně na každý z té skupině, že bychom ji zavrhli kompletně. Každá ta skupina má něco do sebe. Ale pokud se necháváme zahlcit nástrojema a teďka vyzkoušet... A někdo nám řekne: "Vyzkoušej tento nástroj a vyzkoušej tento nástroj." Tak je to neproduktivní. Je to neefektivní. Ty nástroje se mění. Kdo už teďka si vzpomíná na Barda? K čemu si vzpomínat na Barda? A na takovéto nástroje zkrátka není potřeba zkoušet všechny nástroje. Určitě vás motivuju zkoušet pro tu zvědavost, pro to pracování s tou intuicí AI, ale ne kvůli tomu, že to říká někdo jiný. Ne kvůli tomu, že tohle musíte zkusit.
5.  **AI Guru.** Na druhé straně tohoto odvětví jsou AI guru. A teďka je AI guru úplně každý, teďka téměř každý si může vytvořit školení na něco. A tím já nechci znevažovat lidi, kteří jsou v tom dobrý. Je tady mnoho profesionálů, ale to, že se naučíme hodně nástrojů, ještě z nás nedělá AI guru. A tak je to v něčem způsobuje trošku komplikace, zvláště okolí, protože AI guru častokrát jsou odborníci v těch konkrétních nástrojích, strávili hodiny a hodiny po nocích a naučili se to, ale pro to okolí samotné vytvářejí právě ty lidi, kteří jim ujel vlak. Ty lidi, kteří si myslí, že to je jenom hype a podobně. Takže do dřeva nás motivuju a každýho z nás, protože i já procházím častokrát pocitem, že vlastně tomu rozumím a že to není jenom o nástrojích a že umím vysvětlit, jaké ty modely fungují, a tak jsem teda AI guru, ale nejsem AI guru ani já, ani ty, kteří ovládají perfektně kurzor, ani ty, kteří jsou v rodině AI odborníci. Zkrátka my všichni máme co se učit jeden od druhýho. A věřím, že kdybysme teďka byli v jedné místnosti, tak byste mě naučili vy dohromady víc než já vás všechny.
6.  **Tohle teď potřebuji.** To, co si myslím, že je z mého pozorování nejlepší skupina, je skupina "Tohle teď potřebuji". Byť se na tomhletom obrázku neusmívá tolik, je zamyšlená, tahleta skupina se soustředí na problémy. Ale problémy, ty výzvy, ty věci, které chce řešit. "Tohle teď potřebuji" je skupina, která si řekne: "Mám tu něco, co bych chtěl zautomatizovat nebo kde bych chtěl ušetřit čas. Jakých nástrojů mohu použít?" A tahleta skupina se soustředí právě na dvě věci. Hledá problémy nebo problémy má, ty výzvy, a soustředí se na ně a ne na AI nástroje. A vnímá, že AI nástroj je nástroj na to, aby ty problémy vyřešila. Tento mindset, jak jsme viděli v úvodním videu, že je to o hledání, je velmi důležitý. Nesoustředit se na nástroje, soustředit se na úkoly, problémy a co nejvíc automatizovat, jak si zjednodušit práci.

A abychom toho docílili, tak je potřeba si vytvořit malý seznam AI nástrojů, kteří spolu spolupracují. Ono když to není v agentním systému, tak vy budete manažerem. Vy budete vytvářet to, aby spolupracovali. Vy budete vždycky mezi těmi nástroji muset do toho vstoupit, což je výborná věc. A já vřele doporučuju lidem, aby nezkoušeli agentní systémy, dokud si nevytvoří vyřešit své problémy pomocí AI týmu. To, že vy jste vedoucí AI týmu a postupně vlastně dirigujete jednomu nástroji, dáte něco druhému nástroji, děláte něco a propojíte to, protože to je velmi dobrý na to, abyste si vybudovali tu intuici, jak komunikovat s AI. Jak vlastně chápat tuhletu novou revoluci?

Kde začít? Mám nějakou výzvu, mám nějaký problém. Chci, ale kde začít? Tak jedna z nejlepších, jeden z nejlepších způsobů je jít do toho vašeho vlajkového velkého jazykového modelu, který byste si vybrali, protože vám vyhovuje, protože se vám s tím komunikuje. A buď jste v klanu Clauda, nebo máte rádi ChatGPT. A nevadí vám, že GPT tady je od dva tisíce dvacet dva a už je to častokrát až skoro v některých skupinách hřích říct, že jste v ChatGPT. Tak zůstaňte, nebo buďte Gemini a napište: "Potřeboval bych udělat tento úkol. Jaký je pro to dnes desátého dvanáctý dva tisíce dvacet pět nejlepší AI nástroj? A napiš mi postup, jak ho mám používat." To je první krok, který můžem udělat. A zjistíte, že jakmile uděláte tento první krok, tak se v diskuzi stanete už tvůrcem toho samotnýho řešení. Protože vy budete komunikovat. Ten velký jazykový model, který máte rádi, je první brána. Samozřejmě druhá brána je být v AI komunitě. Ty AI komunity hodně můžete chodit na webináře, můžete chodit na meetupy. Můžete si vytvořit skupinu lidí, se kterýma budete řešit nějaký problém, nějakou výzvu. A to je úžasný místo, kde si můžete vytříbřit ten svůj AI tým.

**Případové studie**

Pojďme se podívat na tři případové studie, které se budou týkat AI videa. Já jsem je seřadil od jednoduššího po komplexnější a komplexnější bude znamenat, že tam vlastně v těch AI videích přišly nové úkoly, které jsem musel vyřešit. Všechny tři tyto případové studie jsem dělal já, takže budu rád, když v otázkách budete mít doplňkové otázky a můžeme potom na závěr se o tom pobavit. Chtěl bych vám i také v těchto tří případových studiích ukázat, jak jsem přemýšlel o těch problémech. Jak jsem vlastně komunikoval s tou AI, jak jsem narazil na některé komplikace a jak jsem je potom s AI řešil. Takže problém, to je, oč tu běží, ne AI nástroj.

**1. Promo video**

Jelikož to tady promítám přes prezentaci, tak já to půjdu ukazovat spíš bez zvuku. Pustím jenom začátek. Ale kdybyste měli zájem všechny videa vidět, rádi vám je pošleme. To, co je důležitější, je spíš ukázat na těch jednotlivých obrázcích ty věci, co jsme tam dělali.

O čem je toto promo video? Toto promo video je pro AI školení, které učí AI skrze zážitek. A vlastně vás dostává do fiktivní země. Vystupujete na ostrov AI, který je úplně nový a vstupujete na něj. A musíte nejprve projít ten, který je pochopíte, že svět je úplně jinačí. Zjišťujete, jak vlastně funguje ten svět. Podobně jako my, když se setkáváme s AI nástrojem. Poznáváte nové bytosti a musíte se učit novému jazyku. To je vlastně promptování, prompt engineering. On se transformoval do kontext inženýringu. Ale pořád platí, že je to jazyk. Je to nový jazyk, který je potřeba se naučit. Je to jazyk na pomezí kreativity, intuice, programování. Není to jazyk jako běžný jazyk. Někdo vytvoří prompt a nefunguje mu to tři hodiny. Někdo na první dobrou dokáže přesně vytáhnout, co je správný prompt.

Takže, co jsem potřeboval? Potřeboval jsem klíčové obrázky. Klíčové obrázky jsem pak potřeboval rozpohybovat. A jakmile jsem rozpohyboval klíčové obrázky, přidal jsem hudbu a přidal jsem hlas. Co jsem používal? Stačilo mi těchto pět nástrojů. To, co je šedivé, to není AI nástroj, to je stříhací nástroj. Pět nástrojů na to, abych vytvořil toto video. A vysvětlím vám, proč jsem používal dané nástroje. Protože to je vlastně metodika, kterou bych vás chtěl naučit, abyste dokázali při každém úkolu říct, proč používáte ten nástroj. Protože vám to vlastně vás to připravuje na to, abyste konstruktivně přemýšleli víc o problému a nikoliv o nástrojích.

Používal jsem ChatGPT na to, abych si vytvořil skript pro to promo video. Diskutoval jsem s ChatGPT, protože mám rád ChatGPT. Mám ho systémově napromptovaný tak, aby se mnou komunikoval co nejlépe. A prodiskutoval jsem, jak bych vlastně chtěl koncipovat to promo video, co tam chci ukázat, jak by měly vypadat ty klíčové obrázky, jaký bude styl, jaká bude nálada a podobně, aby se to všechno drželo ve stejném duchu.

Potom jsem používal GPT Image (DALL-E 3). Zase máme mnoho generátorů obrázků a rád používám i ostatní. Ale já jsem používal GPT Image, protože na tyto umělecké obrázky v tomto stylu je z mé zkušenosti GPT Image nejlepší. A pro mě je to nejlepší, protože já jsem se naučil s ním komunikovat, takže vím, že velmi rychle jsem schopen držet konzistenci toho stylu, konzistenci té postavy a vygenerovat to, co potřebuju. A pro vás by to mohlo být úplně něco jinýho. Vy byste na jedničce mohli mít Clauda. Na dvojce byste mohli mít třeba Midjourney. A není problém.

Potom jsem použil Runway Gen-3. Tyto klíčové obrázky jsem dal do Gen-3 a rozpohyboval jsem klíčové obrázky, obrázek plus textový prompt a získal jsem jednotlivá videa. Pak jsem přistoupil do ElevenLabs. Za mě je nástroj, který já používám na denní bázi, protože s videama pracuji velmi často. A ElevenLabs mi vytvořil hlas, který potom popisoval, co se děje na jednotlivých záběrech, popisoval vlastně celou tu odyseu, ten příběh, to AI školení. Pomocí Suno jsem vygeneroval hudbu na pozadí a potom jsem to sestřihal pomocí DaVinci.

Ještě se chvilku zdržím u tohoto slidu, abych vám pověděl, proč zrovna Suno? Proč jsem nešel do ElevenLabs a nevygeneroval hudbu tam? Mohl jsem vygenerovat hudbu i v ElevenLabs, ale vy si častokrát navyknete na některé nástroje a pak nezáleží tolik, jestli nějaký nástroj je lepší nebo nějaký nástroj je horší. Ale taky záleží na tom, jak vy jste schopný rychle promptovat, jak rychle jste schopný dosáhnout toho svého výsledku. Protože to nebylo o tom nástroji, ale bylo to o tom problému. A mimochodem, za mě pořád Suno několikanásobně převyšuje jiné konkurenty generování hudby.

Proč Gen-3, proč ne jiný nástroj? No, Gen-3 v té době, kdy jsem to generoval před dvěma třemi měsíci, byla nejlepší a zároveň s tím mám zkušenosti. To znamená ve chvíli, kdy nemám nějaký oblíbený nástroj, ve kterém umím dobře promptovat, tak jdu na svůj velký jazykový model a optám se: "Chtěl bych generovat videa, jaký je v této době nejlepší nástroj?"

A posledním závěrem k tomuto AI týmu: Proč DaVinci? Proč jsem nestřihal pomocí AI nástrojů? Protože do této doby jsem nenalezl dobrý schopný AI nástroj, který by dokázal střihat videa tak, jak bych chtěl. Pořád je to věc, která není kompletně vyřešena. Alespoň z mé strany, byť jsem jich vyzkoušel několik AI nástrojů. Tak na tento styl videí není. Když jsem si sám zkusil vytvořit vlastní nástroj na stříhání pomocí AI, a přesto se vracím k DaVinci, protože to není ještě nahrazené. Časem určitě budeme mít nahrazený.

**2. AI reklama**

Pojďme se podívat na druhou případovou studii. AI reklama. Toto je fiktivní reklama. Ta reklama nebyla nikde vysílaná. Byla vytvořena jako proof of concept pro firmu. Je to AI reklama na fotoalbum. A to, co tady vidíte, je Storyboard. Takhle jsem si to pomocí chatbota napromptoval obrázky, abych si vytvořil představu, o čem ta reklama bude. Takže než si pustíme a podíváme se na ni, tak si řekněme, o čem je? Na začátku máme rodinu, děti, holčička slaví narozeniny, dostane pejska. Tatínek to všechno hezky fotí. Jenomže pejsek udělá trochu neplechu, ale nakonec všechno dobře dopadne. Máme krásné záběry a rodina je spokojená.

Tak prvně si řekneme ten AI tým. A potom vám povím trošku o tom promptování. Tak pro tuto AI reklamu... Tato AI reklama už je půl roku stará. Takže samozřejmě někteří z vás, kteří jste zběhlí v tvoření AI videí, tak už byste hnedka vyskočili a řekli: "Proč generovat v Gen-4? Proč negenerovat ve Velo 3.1 a podobně nebo Kling 2.6?" Ale tohle bylo generované v té době s nástrojem, který měl nejlepší konzistenci.

Tak co jsem používal? Používal jsem tyto nástroje. Na začátku můj oblíbený velký jazykový model, patří mezi TOP 1, ChatGPT. Takže s ním jsem komunikoval scénář. S ním jsem vygeneroval storyboard a pomocí něho jsem potom na základě naší diskuze vygeneroval první klíčové obrázky. V té době ChatGPT měl výbornou konzistenci postav, ale špatné... A to je do této doby, je to velmi špatné v GPT. On vytváří trošku syntetické tváře. Takže vy nemůžete použít obrázky z GPT rovnou na generování postav nebo videí s postavama, protože tam budete mít trochu syntetické uhlazené tváře. A není to dobré. Takže po obrázcích vygenerovaných pomocí GPT téměř vždycky musí nastupovat nějaké vylepšení. A na to je vlajková loď, která se jmenuje Magnific. Věřím, že mnozí z vás si s tím už pohráli. Je to nástroj, který je fenomenální. Velmi rád to používám, byť je trošku drahý.

Jakmile jsem vylepšil klíčové obrázky, tak jsem rozpohyboval tyto obrázky v generátoru od Runway Gen-4. Pro milovníky Runwaye teďka vychází Gen-4.5, na který se velmi těšíme. Některým z vás se to už možná dostalo do vašeho webového editoru. A potom pravděpodobně Suno na generování hudby, ElevenLabs na generování hlasů a DaVinci na střih.

Všimněte si, jak některé věci zůstávají stejné. No, proč bych to měnil, když se naučím pracovat s jedním nástrojem, se kterým umím promptovat, se kterým si rozumím a mám nějaký problém, tak přirozeně se ohlédnu na ten nástroj. Nemusím hnedka se doptávat, jestli je ještě jiný lepší a použiju ho. A pokud zjistím, že ten nástroj už nedává dostatečný výsledky, nebo slyším někde, že je lepší nástroj, tak na ten dílčí krok ten nástroj můžu vyměnit. Ale vřele vám doporučuju, abychom se neztratili v AI chaosu: Používejte nástroje, který znáte, ale rozšiřujte si povědomí o tom, zda náhodou některý nástroj už se nevylepšil. A proto tady používám dost ty podobné nástroje.

Jelikož mám ještě čas, tak já bych vám rád trošku pověděl o tom promptování té AI reklamy, protože to je velmi zajímavé. Několik malých momentů. Když budete promptovat video, tak hodně lidí dělá chybu, že si myslí, že stačí jenom vygenerovat obrázek a ten rozpohybovat. Častokrát to nestačí. A uvidíte na mé třetí případové studii. Ne všechno se dá AI generátorem obrázků vytvořit a je dobré se vracet ke starším metodám. Je to vtipné říct ke starším metodám, ale k metodám úpravy obrázků manuálně, protože vy si můžete ušetřit dost času.

Tady je příklad. Podívejte se na tuhle tu rodinku. Tady na stole je dort, který má pět svíček. Ve skutečnosti mě v té době generátor nechtěl vygenerovat pět hezkých svíček. A já bych mohl generovat znova a znova. Nyní s Adobe Firefly se některé problémy přestávají řešit. Ale tady jde o princip přemýšlení. Vy vždycky budete mít něco, co ještě nejde a je dobré si říct, dobře, kdy se zastavit a kdy zkusit něco, co není AI nebo je částečně AI, ale vlastně mám větší kontrolu. Takže já jsem tady upravil dort, aby tam bylo pět svíček. Na stůl jsem dal fotoknihu. A třeba například jsem potom upravil tady čepičky, aby stála konzistence barev. To se dá udělat ve Photoshopu. A nemusíte psát tisíce promptů: "Přegeneruj to." Můžete mi namítnout: "A já Photoshop neumím." No, ale to je přesně úžasný případ, jak se něco nového naučit. Protože dřív jste potřebovali složité kurzy. Věřte mi, že teď se můžete naučit Photoshop, takže vezmete si velký jazykový model, napíšete: "Potřebuji to a to udělat ve Photoshopu. Co mám dělat?" On vám tam něco řekne a třeba tomu nerozumíte. Vezmete screenshot, vystřihnete screenshot z Photoshopu a řeknete: "Já tomu pořád nerozumím. Ukaž mi, kde co mám udělat." Takže nebojte se jít do nových nástrojů, starých nástrojů. S velkým jazykovým modelem jste všichni vlastně noví experti.

**3. Ilustrativní video (Bitva u Slavkova)**

Pojďme se přesunout na třetí případovou studii. A to je teďka čerstvé video. To je ilustrativní video, které jsem teď nedávno dělal pro televizi Prima, CNN Prima News. Byla oslava dvě stě dvacet let od bitvy u Slavkova. My se podíváme na video, které ještě mi zůstalo, které se mohlo tady nahrát. O čem toto video bylo? Víceméně se měla udělat ilustrativní video k hlasu, který tam říkal moderátor. Potom, jak probíhala bitva u Slavkova. Cílem bylo rozpohybovat panáčky na mapě. Chápu, je to trošku komické. Je to věc, která ještě není úplně hotová, ale před třema měsícema to nebylo vůbec možné. Budu rád, pokud to pro vás bude výzva a zkusíte se podívat na to video a vygenerovat lepší a poslat mi váš výsledek, protože si myslím, že to bude úžasný problém. A rád bych viděl, jak nad tím pracujete. A nebojte se a neváhejte mě kontaktovat.

Toto celé vizuálně je vygenerované pomocí AI. Všechny tyto videa společně s těmi šipkami, bylo to experiment nahradit kompletně grafiky a zkusit to v jednom člověku vygenerovat celé pomocí AI. Tak toto vlastně není úplně jednoduchý úkol. Protože pokud se podíváte na tento záběr, tak kdybyste chtěli vytvořit na Adobe Firefly nebo v GPT Image nebo v čemkoliv jiným, kdybyste chtěli vytvořit tento obrázek s touto mapičkou a s těmito postavičkami na jeden prompt, tak to nedáte. Není to šance a je to výzva pro vás. Zkuste to, co tady vidíte, vytvořit na jeden prompt. Zjistíte, že budete promptovat do nekonečna, protože tu kontrolu nad těma postavičkama nedáte. Rozhodí se vám třeba písmo nebo je to Slavkov, bude to třeba Lavkov. Postavičky přestanou mít konzistentní oblečení a podobně. Takže tento přístup nešel.

Takže jak jsem nad tím přemýšlel? Potřeboval jsem podpůrnou mapičku. Takovouhle mapičku jsem potřeboval bez postaviček. Rozděl a panuj. Takže jsem to rozdělil na to, že udělám prvně mapičku. Měl jsem k dispozici takovouhle mapu toho prostředí. A z toho, když vycházíte, tak tuhle mapičku taky neuděláte. Zase výzva pro vás. Zkuste mě předčít. Takže můžete to teďka dát do Adobe Firefly a Adobe Firefly vám docela dobře vymaže hodně toho textu. Pořád to není ideální, ale použil jsem Adobe Firefly na to vymazání dost textu a pak jsem šel do Photoshopu a dovymazal jsem to. Neřešil jsem úplně moc, jak to vypadá, protože to měla být podpůrná informace pro generátor obrázků. Doplnil jsem bloky těch měst, aby on věděl, co tam napsat, aby věděl, do jaké části to napsat. A napromptoval jsem ho, aby to vytvořil ve stylu ilustrativní mapičky, aby tam ty města byly trošku vidět a podobně.

A sešlo z toho toto. Vidíte, že na kraji to ještě není ideální. Takže jsem šel do Photoshopu a tam v tom Photoshopu jsem ještě nechal vygenerovat, trochu jsem to ořízl a rozšířil jsem okolíčko a potom jsem měl tuto mapičku. Mapička, která mně vyhovovala. Trochu jsem ji ještě lehce přepromptovával a potřeboval jsem postavičky. Zase jsem neudělal to, že bych vzal mapičku a řekl jsem: "Přilej tam postavičky," protože to byste promptovali do nekonečna. Dostali byste se do cyklu. Zase by to byl chaos. Vy máte problém. Chcete řešit problém? Nechcete víc chaosu? To znamená jednodušší je vygenerovat si postavičky. A pokud nevíte, co je jednodušší v danou chvíli, tak můžete nahrát tuto mapičku do jazykovýho modelu a říct: "Jak tam dát ty postavičky, co mám udělat?" A jazykový model pravděpodobně vám nabídne to: "Vygeneruj si ty postavičky na zeleném pozadí. Vymaž si to pozadí a vlož ty postavičky ve Photoshopu." Velmi jednoduché. Toto se dá vygenerovat v Adobe Firefly nebo v GPT velmi rychle. Vložíme postavičky ve Photoshopu. A tohle už je něco, s čím můžem pracovat. My už máme kontrolu. My si ty postavy posuneme. A pak přichází ta fáze, kdy ty postavičky rozpohybujete. Není to jednoduchá fáze, aby vaše postavičky dělaly to, co mají. Je to taky velká výzva, ale už je to kontrolovatelná výzva. A jak jsem dělal třeba šipky? Použil jsem úvodní frame, konečnej frame a nechal jsem ho rozpohybovat, ať udělá tu šipku. No a na závěr jsem doplnil ilustrační záběry trošku uměleckého rázu z té samotné Midjourney.

Takže náš AI tým vlastně nebyl velký: ChatGPT, GPT Image, Adobe Firefly, Photoshop, Runway Gen-3, Suno. Velmi podobné. Trochu obměněný, protože Runway Gen-3 je teďka fenomenální nástroj a zase nemusíte hnedka slyšet o Sora a další Kling 2.6. Stačí, když prostě je na té vysoké příčce.

Nad tím se dostávám k samotnému závěru této prezentace. Jaké mohou být i další AI týmy? Protože tohle byly případové studie na AI video. Tak můžeme mít AI pro firemní vzdělávání, kde třeba vytvoříme avatary s HeyGenem. AI pro tvorbu webů – použijeme Cursor. AI pro podcast – tak tam samozřejmě ElevenLabs, Suno, Descript, ten je dobrý. A stříhání podcastů Veed.io. Pro analýzu dat Gemini napojíme na Cloud, na Vertex AI, na BigQuery. Co to všechno je? Ale nemusíte znát to všechno, se dá doptat. A pro email marketing, pro sociální sítě... Jaké problémy řešíte vy? Jaké AI nepoužíváte? To je otázka, která je na vás, která vás doufám bude motivovat. Doufám, že teďka budete odcházet z webináře nadšený, že vyřešíte nějaký problém a budete hledat ty správné nástroje.

Takže dnes existují tisíce AI nástrojů, není potřeba znát všechny. Problém, to je, oč tu běží. A závěrem: Jak rozpoznat, kdy AI skutečně rozšiřuje naše možnosti? No, když řeší problém, který řešit chceme. A jak získat novou lehkost v tvorbě? Budování minimalistického režimu pro každý úkol. Děkuji za pozornost.

**Otázky a odpovědi**

**Petra Květová Pšeničná:** Já moc děkuju, Tomáši. Já jsem si tady napsala spoustu poznámek a dotazů a vyzývám ještě vás, abyste pokládali otázky. Protože máme čtvrt hodinky do konce. My jsme to schválně takto s Tomášem naplánovali, abychom měli dostatek prostoru pro dotazy. Mě zaujalo, Tomáši, když jste ukazoval to video bitvy u Slavkova. Jak dlouho trvá vytvořit takové video s tím týmem a nástrojů? Já vím, že vy už jste profík, ale když teprve začnu, tak dokážete říct nějaký odhad?

**Tomáš Kerepecký:** Myslím si, že kdybych s tím začínal teďka, tak dal bych tomu tak třeba jeden den takovýmu videu. Já jsem schopen tohleto video udělat za tři hodinky. Samozřejmě, potom přichází to, že vy musíte komunikovat s kreativním týmem televize Prima. Je potřeba věci měnit a upravovat a podobně. Takže se to může protáhnout. Ale kdybyste si dělali toto video jen pro sebe, tak pokud jste začátečník, tak do jednoho dne máte hotové ilustrativní video. Pokud už jste mírně pokročilý, tak si myslím, že za dopoledne je hotovo. Pokud jste profík, tak mě předčíte. A já si myslím, že i za hodinku dvě, když správně zvolíte prompty pro rozpohybování těch panáčků, tak máte hotovo velmi rychle.

**Petra Květová Pšeničná:** Když potom ladíte to video jako takové, tak ty prompty na to doladění si necháváte psát ještě vedle, třeba v Gemini? A nebo už to sázíte rovnou do toho nástroje, který vám třeba rozpohybovává video?

**Tomáš Kerepecký:** Určitě si nechávám psát prompty. Já prompty jako takové jsem přestal psát kompletně. Já jsem korektor promptů, se nazývám, já nejsem člověk, který píše prompty. Protože psát prompty... Samozřejmě, když člověk komunikuje pro osobní účely, píše prompty sám. Ale když píšu prompty pro své problémy, tak třeba potřebuju rozpohybovat panáčky. Čili ty nahoře spolu budou bojovat a ty dole budou stát. Tak to může přinést tisíce problémů, jako že se tam vytvoří noví panáci, nebo že kamera začne se pohybovat nějakým způsobem a podobně. Takže je dobré vysvětlit velkému jazykovému modelu, co je vašim úkolem, aby se podíval do dokumentace, aby se podíval na ten nástroj, jak se správně promptuje a aby mi navrhl prompt. Samozřejmě tím, že mám nějakou nějaké know-how, tak když si ten prompt přečtu, tak občas vidím, že něco není dobrého. Takže já spíš koriguju to, co on vygeneruje, než abych to psal. Je to rychlejší. A on má ten přístup k těm aktuálním informacím. Já mám tu zkušenost z toho promptování napříč těmi nástroji.

**Petra Květová Pšeničná:** Pak mě ještě zaujalo, jak jste ukazoval reklamu, ty obrázky. Kdy jste říkal, že GPT nemá hezké ty obrázky, že působí příliš uhlazeně, ty tváře. To ještě bylo v době, kdy nebyl model Gemini nebo Adobe Firefly, když jste tvořil to video, pokud si to správně počítám. Je to dneska úplně jiné. Použil byste dneska na to jiný nástroj?

**Tomáš Kerepecký:** Já tím, jak jsem zvyklý na ten set nástrojů, tak pro mě... Já bych teďka určitě asi se podíval, co vygenerovává ChatGPT, protože GPT s kombinací s Magnificem je výborný. Google a Adobe Firefly je fenomenální v tom, že má teďka až čtrnáct referenčních obrázků. Jste schopný pracovat, kde je vlastně neporazitelný v těch referencích a z tý soudržnosti. Takže asi na první dobrou bych šel teďka do Adobe Firefly. Ale přesto, já si častokrát prodám určitý brainstorming. Generuju obrázky v GPT. Je to kvůli tomu, že jsem si na to navykl už úplně od začátku, jsem od začátku pracoval s balíčkem a postupně... Ono zjistíte, když pracujete s nějakým nástrojem velmi, tak tam je jakýsi jazyk toho té rodiny těch nástrojů. Takže se mi lépe ohýbá ten nástroj k mým účelům. Ale určitě bych teďka nešel cestou, že bych to dělal jako předtím: GPT, Magnific a Runway. Pravděpodobně bych šel normálně na Runway Gen-3. To je asi cesta, kterou bych se vydal.

**Petra Květová Pšeničná:** Potom, když jste ukazoval ty AI nástroje, ten tým, který si můžeme vytvořit, ať už to bude pro marketing, webové stránky, sociální sítě... Vaše zkušenost – jaká je ohledně toho, jak se potom vyznat nebo si uvědomit, co teda na ten konkrétní úkol použít to, co už mám vytipované? Je to tak, že to máte už zažité úplně v té praxi? Nebo se to třeba někam ukládáte a řeknete si: "Jé, tak teď já potřebuju vytvořit webový stránky a vím, že tady mám tenhle ten tým, tak všechny ty AI asistenty aktuálně zapojím." Případně tam občas přesně doplníte něco, co je nového, co vás zaujalo někde jinde.

**Tomáš Kerepecký:** Asi oboje. Já bych odpověděl na to, že částečně si to ukládám a částečně jim vlastně nechávám, jak jsem na začátku povídal o tom, že mi nevadí zapomínat ty nástroje, protože to mi vnáší určitý klid do tohoto AI chaosu – právě moc zapomenout nástroje. Protože pokud na ně zapomenu, tak to znamená, že se nehodí. A oni se, pokud jsou dobré ty nástroje, oni se objeví znova v tom při tom brainstormování s tím velkým jazykovým modelem. Ono se to objeví. A když já zapomenu na to, že skvělý nástroj na generování hlasů je ElevenLabs, tak mi stejně teďka každý jazykový model vždycky řekne, že vygenerujete TOP ElevenLabs. No, protože ElevenLabs je nejlepší. Takže mám zapsaných několik projektů, co jsem používal za ty nástroje, proto abych se kdyžtak k tomu dostal. Spíš je to důvod, abych vám školil tak, abych to nedohledal, aby to bylo rychlejší. Ale tolik na to nespoléhám, protože ten jazykový model jako takový, on mi to připomene. A pokud je to nástroj, který si mě uchoval v mý hlavě, tak já si na něj vzpomenu sám. Pokud ne, tak on si vzpomene za mě.

**Petra Květová Pšeničná:** Mě právě k tomu napadá otázka, jestli nám stačí potom na ty věci, které děláme, free verze těch konkrétních nástrojů. Protože to je velmi časté, že se to objevuje u nás v debatách. Co si vlastně člověk má platit za nástroje, které jsou tyto? Takže když se budeme bavit o tom, že mám teda jeden, dva, které využívám a nechám si vždycky poradit, co teda teď aktuálně použít, tak jak tam třeba pracovat s tím pricingem?

**Tomáš Kerepecký:** Velmi dobrá otázka. Obecně za to, pokud chceme dělat profesionální věci, tak free verze nestačí. To říkám vždycky. A hnedka dodávám v druhém dechu: To neznamená, že teďka půjdeme a všechno si zaplatíme. Protože když se podíváte na můj slide tady úplně v závěru, a budete to mít v prezentaci, je plno míst, kde můžete dostat bezplatný kredit s Google účtem, a to jenom několik nástrojů. Takže na to vyzkoušení si těch věcí vřele doporučuju. Vyzkoušejte si. Spalte ty kredity, který můžete mít zadarmo. Zkoušejte to pro tu zábavu, pro to objevování, to nezahlcování, ale pro to objevování. Takže s klidem toho, že to zase zapomenete, že to vyzkoušíte a zapomenete. Takže určitě zkusit ty nástroje s tím bezplatným kreditem.

Ale ve chvíli, kdy potom potřebujete generovat i něco dobrého, tak na to nestačí bezplatné nástroje. Příkladem je třeba ty moje případové studie. Kdybyste teďka chtěli generovat ty věci, co jsem generoval s bezplatnýma věcma, tak si můžete samozřejmě nainstalovat Runway Gen-2, který s jednoduchou grafickou kartou... No, ty výsledky jsou nepoužitelné. Vy s tímhletím bezplatnou verzí budete tak dobrý jako dneska s tou placenou verzí, tak budete třeba za rok. To nestačí. Takže je dobré si to zkusit. Já většinou dělám to, když už mám vyhlídnutý nějaký nástroj, tak se nebojím ho zaplatit na měsíc. Lidi se bojí zaplatit těch deset dolarů, ale deset dolarů... Ta konverze toho času a těch peněz je neuvěřitelná. Velký jazykový modely, ty základní verze, stojí pětistovku, což je absolutně malá částka pro to, co to všechno může usnadnit. Takže já lidem doporučuju a motivuju: Neplatit si všechno, ale ty nástroje, který stojí za to, tak určitě jít do placený verze, protože tam ty rozdíly jsou neuvěřitelný.

**Petra Květová Pšeničná:** Já k tomu přidám jenom svoji zkušenost. Přesně, mám nějaký základ nástrojů, které si platím, a pak najednou, když potřebuju třeba používat něco víc intenzivně a dojdou mi ty kredity v uvozovkách, tak vlastně si to předplatím na měsíc, ale potom už to zase nepotřebuju. A přesně, nechávám si poradit i v rámci těch jazykových modelů, který ten nástroj a i ten tip na to, jak používat co. To, co jste zmiňoval pomocí obrazovky: "A poraď mi, jak mám třeba vytvořit tohle a tohle tady v tomhletom nástroji." Tak to je něco, co já používám běžně. A díky tomu umím věci, který bych v životě neřekla, že umím. Takže tohle to opravdu potvrzuju, že to je dobrá zkušenost.

**Tomáš Kerepecký:** Já bych možná ještě doplnil k tomuhle tomu pro naše posluchače a návštěvníky, že velmi dobré je – někteří z vás to asi děláte – ale když si zaplatíte ten nástroj na jeden měsíc, tak rovnou můžete se odhlásit z toho nástroje. Já to většinou dělám, protože vy si zaplatíte například ElevenLabs na měsíc. Vychází to nějakých pět, deset dolarů. A vy, co si to zaplatíte, a rovnou dáte, že zrušíte to předplatné. Nemusíte čekat, protože oni vám to nechají do konce měsíce. A je to velmi dobré, protože častokrát lidi říkali: "No, já jsem pak na to zapomněl a platil jsem si nástroj tři měsíce." Doporučuju: Zaplaťte a rovnou zrušte. A pokud je to nástroj, který byste chtěli používat dál, tak si to na konci zaplaťte znova na měsíc a už to třeba nerušte. Ale vždycky je dobré zrušit to hnedka po zaplacení, protože ten měsíc to budete mít.

**Petra Květová Pšeničná:** Super. Děkujeme. Já ještě tady doplním otázku od Nikol. Taky se ptá na předplatné. A jestli stačí například předplatné v rámci Poe, jestli nám to vlastně obsáhne ty nástroje a to, co potřebujeme, velmi často.

**Tomáš Kerepecký:** Co platíte v rámci jakého nástroje?

**Petra Květová Pšeničná:** Poe.

**Tomáš Kerepecký:** To je nějakej ten systém podobný asi jako Hix.ai?

**Petra Květová Pšeničná:** Ano.

**Tomáš Kerepecký:** No, já mám rád tyhle nástroje, kde je velká sada jiných nástrojů. Z mých nejoblíbenějších... S Poe jsem nepracoval, ale obdobný je Hix. Já ho mám velmi rád. Mě tam jedno velký ale. A to ale je, že to je přesně to místo, který vás může zahlcovat. Takže obecně pro tu produktivitu to častokrát úplně není správná věc. Já si tady tyto nástroje předplacuju, když potřebuju rychle prozkoumat, jaké nástroje jsou momentálně dobré. Co je jejich... Mám třeba jeden prompt a chci si vyzkoušet jeden prompt na šesti videogenerátorech nebo šesti generátorech obrázků. Tak to je velmi dobré. Ale obecně já nedoporučuju si předplacovat jeden takovýhle nástroj. Je to kvůli tomu, že my potom vlastně se zahlcujeme tím AI chaosem. A tento webinář je přesně o opaku. Takže určitě, když dokážete v hlavě si rozdělit, že teďka si rozšiřuji obzory, k tomu vás motivuju, tak proto používám tento multi nástroj. Ale když máte problém, tak je dobrý si vybrat jeden a ten používat.

**Petra Květová Pšeničná:** Ještě mě napadá jedna otázka ohledně nástrojů a firemního prostředí, protože to je taky velmi časté, že nám naši účastnice a účastníci říkají, že jsou vlastně omezení těmi pracovními a bezpečnostními podmínkami ve své práci. Máte z té své zkušenosti nějaký tip, jak na to, jak vlastně to zkoušet i mimo tu práci, když nám neumožňuje nahrávat firma nějaká citlivější data nebo vůbec s tím nepracovat?

**Tomáš Kerepecký:** To je velký problém. A typický problém pro práci s interními daty a s citlivými daty. Tak člověk má dvě možnosti. Buď používat interní řešení, což častokrát je postavené na Microsoft Copilotu, nebo jsou to třeba Gemini. Nemyslím to Gemini, který máte na stránce, to je běžné. A dá se postavit na Google Cloudu vlastní interní řešení, kde si můžete vytvořit vlastní AI chatboty. A ty potom sahají do vašich dat, kde se to dá právně ochránit. Pak jsou samozřejmě ještě možnosti, že budete používat Local LLaMA, Open source řešení, si nainstalujete na počítač odpojený od internetu. Tak to je taky další věc. Chápu, že to ale není vaše rozhodnutí. Je to spíš rozhodnutí té firmy.

Takže co člověk může dělat? Vřele doporučuju zkoušet ty veřejné velké modely i na datech, které by mohly být špatné, ale vy je anonymizujete. To je třeba věc, která se dá udělat. Vy, když potřebujete principovat... Ale tady opravdu buďte obezřetní, protože je to velké riziko, které podstupujete, ale zároveň je potřeba zase se nezastavit. Nebýt jako ta první skupina, strčit hlavu do písku. Takže podívat se na ten dokument, na který byste chtěli pracovat. Třeba se v nějakém interním řešení, protože častokrát firmy mají Microsoft Copilot, zkusit tento dokument popsat obecnýma slovama. A tento obecně popsaný dokument nechat vygenerovat ve veřejném modelu a tam už je to o tom, že to odproštění od citlivých dat a s tím potom pracovat. Protože tyhle ty know-how jsou přenositelný. To znamená, vy když se naučíte třeba vytvářet makroskripty na nějakým Excelu, který je odproštěný od citlivých dat, tak jste potom schopný si to udělat i potom na tom vašem. Takže anonymizujte a pak můžete pracovat s těma veřejnýma modelama. Pokud ne a neumím vysvětlit tak dobře jejich vhodnost, to nejde. Je to velké omezení. A potom bych i taky tlačil na to – buďte asertivní a tlačte na firmu, ať vám to otevře, ať vám to zpřístupní, některý věci ať vyjedná, některý možnosti, protože vy můžete být ty pionýři, průkopníci ve vaší firmě. A nakonec z toho můžete jenom čerpat, protože až se ukáže, že kdybyste věděli dopředu, tak vaše slovo bude mít potom větší váhu.

**Petra Květová Pšeničná:** Jak to tak bývá, tak dotazy se potom vyrojují na konec. My už nemáme moc času. Poslední jenom tady Zdeněk se ptá, jaké Open source nástroje na domácí počítač/server jsou možné. Jestli umíme udělat přehled, tak to je možná něco, jestli byste mohl jenom krátce okomentovat. Případně se můžeme domluvit později dát do materiálu.

**Tomáš Kerepecký:** Velmi záleží na tom, jaký máte počítač, jakou máte grafickou kartu. Jsou Open source už teďka modely od GPT, je tady Qwen, Mistral a podobně. Takže asi tohleto je otázka, kterou... Klidně mi napište. Můžem se propojit osobně. Velmi záleží, s čím pracujete. Jestli pracujete jenom s osobním počítačem, je možnost do toho osobního počítače taky dát jazykový model a vlastně zprovoznit tyhle ty chatboty. Ale pokud máte něco většího, tak pak je potřeba pracovat individuálně sítě. Takže nebojte se mi napsat. Rád odpovím.

**Závěr**

**Petra Květová Pšeničná:** Moc děkuju. Tomáši, moc děkuju za to, že jste vedl dnešní webinář. Myslím, že tam bylo spoustu zajímavých a podnětných informací a věřím, že se třeba ještě budeme doptávat i v průběhu toho, můžeme se spojit na Circle, můžete diskutovat a tak dále. Budeme moc rádi, když ohodnotíte dnešní webinář. Případně jaké téma bychom mohli zase otevřít v těch dalších webinářích, které pro vás připravujeme na příští rok. Do chatu vám teď letí odkaz na zpětnou vazbu. My jsme za ni moc rádi. Tak vás poprosím, najděte si tu sekundu a pošlete nám zpětnou vazbu.

A další pozvánky a nabídky, co nás čeká: Máme asi poslední místo na speciální akci Winter AI na Cursor. To je nástroj, který jsme si v AIbility oblíbili. Učíme, jak s tím pracovat a získávat díky tomu ty superschopnosti, o kterých velmi často mluvíme v rámci webinářů. Tak vás na to zvu. Najdete to v kalendáři. Mrkněte na to. A taky vám tady doporučím jednu věc. Možná vánoční dárek. Můžete, pokud jste spokojeni s naším AI Edustream, a já věřím, že ano, tak můžete koupit třeba voucher jako předplatné jako vánoční dárek. Budu se na vás těšit příští rok, případně na vaše známé, kamarády, rodinu.

Tady ještě je v krátkosti kalendář akcí, co nás čeká už v lednu, protože tohle je poslední online webinář v tomto roce. Ale odstartujeme to hned sedmého ledna AI Morning Show, což je takové to naše sdílení v rámci AIbility toho, co děláme, jak používáme AI. Pak budeme mluvit o tom, jaká jsou pravidla v rámci AI Act, v rámci nařízení Evropské unie, na co si dát pozor. Projektové řízení s AI – taky si budeme ukazovat, jak si s tím poradit díky umělé inteligenci, jak delegovat tu rutinu, řídit tým. Budeme mluvit hodně o automatizacích a vytvářet si funkčního agenta. A taky to je něco, na co jste se hodně často ptali, a to je Copilot. Tak znovu budeme řešit Copilota, to na maximum, kdy ukážeme různé nástroje a jak s nimi pracovat.

Já vám moc děkuju za pozornost. Děkuju, že jste zachovali přízeň nám, AI Edustream a webinářům. Všechny materiály opět budete mít na Circle v záznamech, můžete tam, jak jsem říkala, komunikovat, diskutovat. Ptejte se, inspirujte se. Můžete si procházet i třeba během vánočních svátků veškeré webináře, které jsme pro vás připravili, abyste se vzdělávali nadále. No a já se na vás budu těšit opět příští rok u AI Edustream. A ještě jednou moc děkuji, Tomáši, vám a budu se těšit, že snad příště vymyslíme opět webinář na nějaké takové podobné, nebo možná i jiné téma. Děkuju a mějte se hezky.

**Tomáš Kerepecký:** Tak moc děkuji. Mějte se krásně.